子弹相关：
攻击
攻击频率
体积
子弹移速
暴击
穿透
特效范围
// 吸血
// 追踪
// 减速：击中后使敌人减速
// ?冻结：击中后使敌人冻结0.5s
// ?击退：击中后使敌人退后1
//反弹：碰到板边会反弹
弹痕：击中后原地留下一个持续伤害的弹痕，持续0.5s
爆炸：击中后对周围一定范围内的敌人造成一次性伤害
// ?光晕：子弹外层一个较大圆形区域对敌人造成持续伤害
隔山打牛：击中后使敌人正后方的敌人受到伤害
// ?火焰路径：子弹路过的地方留下持续伤害的火焰，持续0.5s
回旋镖：最后一下击中或者飞出屏幕后，转向朝着玩家飞行
//螺旋：子弹螺旋转着向前
//分裂：击中后产生三个小子弹
//命中
毒
减防
减伤害
减最大血量
爆炸怪：子弹打到敌人，敌人死后会爆炸伤害周围的怪
// 同化：打到敌人，敌人转头打其他敌人
减少敌人治疗效果
伤害加深：一段时间之内敌人收到的伤害翻倍

角色相关：
//防御
移速
//闪避
//回血
//最大生命
//吸引经验豆
经验加倍
//治疗加倍
//加鸡腿出现概率
//复活
//无敌甲：每2秒产生一个抵挡一次伤害的护甲
//血少时加攻


一颗子弹原则
没有负面效果原则

角色类型：
角色1：子弹直线射击
角色2：子弹斜上45度设计
角色3：子弹螺旋
角色4：子弹斜上击中墙反弹
角色5：子弹抛物线

2022-11-19

如果像小蜜蜂一样，零星的怪会来撞玩家，那玩家眼睛的焦点会在两个位置不停切换，一个是过来的敌人，也就是角色附近。另一个是敌人大部队，有些奖励怪的区域。这样玩家眼睛要不停切换，增加了难度和负面体验，感觉不大好。我在想要不要敌人压根就不会过来进攻，敌人会一层一层不停增加，如果敌人到了玩家身边就算输。类似俄罗斯方块

就是屏幕右边怪一列一列自动生成，就会把已经生成的往左推，角色从左往右开枪消掉怪。怪堆到屏幕最左边就算输

俄罗斯方块这个方案由于武器特性过少，所以感觉必须增加怪物花样，这样武器可以有克制的特性。比如怪会回血，暂时防御翻倍，召唤新怪

每一次子弹发射时，游戏体验的核心是让玩家作出选择，选择打哪个怪。也就是说，对于每个怪，玩家要选择打还是不打，玩家要对怪的优先级排序。也就是说，每个怪都要给玩家一个优先打或者不打的理由。分为两方面。
1. 一个怪需要优先打，
    1.1. 那怪应该是对玩家更有威胁，早打完比晚打完消除的威胁更多。例子，怪会给队友回血，加防，或者怪会前进。
    1.2. 一个怪对玩家有更多奖励，早打完奖励更多。例子，怪有更多经验值且一定时间之后会逃跑。
2. 一个怪需要优先不打
    2.1. 怪的奖励和威胁与投入比低，也就是性价比低。比如肉盾型的怪，经验值普通但要费更多子弹。如果怪永远不会消失，那最后还是需要打掉，那怪的威胁会随着时间增加而增加。不如设计每个怪过一段时间就会逃跑，这样就给了玩家选择不打的权利。
        2.1.1. 如果有逃跑机制，那逃跑得不到经验值的话，对玩家是一种损失。那如果武器有特性可以让怪延缓或提早逃跑，这两种特性都不算是无负面效果特性。那逃跑机制就不能和武器特性产生交互。所以并不是很好的机制。

启发
bbtan
1. 怪上面显示血量数字

cctan
1. 怪物过一段时间可以互相融合

ddtan
1. 怪物每回合会增长血量，到了10就游戏结束